---
title: 30岁的第一天
date: 2025-1-1 12:01:48
tags: 成长
categories: life
id: first-day-of-30 
description:
---

我的生日是每年的12月31日，所以每年的元旦正好也是我的第一天。

今天是30岁的第一天。

30岁，或许是一个分水岭。

这个年龄，我们不像10岁在读小学，也不像20岁在读大学，大多已经在社会上混迹了一段时间，或许还是一名底层员工，或许已经成为高管，或许已经为人夫/妇，或许已经为人父/母。

总体而言，算是一个值得做总结的年龄。

----

## 求学阶段

一直在初中之前，其实我的学习成绩都是名列前茅的，但是上初中之后，那个时候正好网吧开始兴起，然后就开始沉迷，但是呢，我又不喜欢玩问道，或者大话西游这类型的游戏，每次去网吧通宵，都是玩玩侠盗飞车之类的小游戏，哎...

不过还是考上了我们县城最好的高中，上了高中之后，学习的兴趣也没有被再次培养起来，上课拿着手机看小说，谈毫无意义的恋爱。

或许也是因为脑子实在跟不上吧，三年高中生活，并没有考上一个很好的大学，最后选择了山西太原的一个专科，之后又通过专升本上了大同的一个本科。

三年专科+两年本科的生活自然也是很无聊的，选择的专业感觉兴趣实在是不大，但是又不想虚度大学时光，大学时间做的比较多的可能就是兼职，主要是想赚点钱，不然花着父母的钱，但是又什么都学不到，内心实在煎熬，愧疚。

然后做一些看似对未来会很好的事情：跑步，记账，看书，写日记...

## 上班阶段

毕业之后直接去了杭州，但是因为没有从事所学的专业，其实并不清楚自己未来的方向，盲目选择赛道，导致工作的前三年基本没什么积累，这期间从事过：车贷电话销售；代理记账专员；轻钢别墅销售。

或许是受到顾小北的影响，在杭州的最后一份工作从事单页电商，主要面向台湾市场，也正是从这份工作，半条腿迈入了跨境的领域。

后来因为一些原因，2020年初的时候，从杭州回到了山西太原，认真考虑了性格以及兴趣之后，选择了跨境这个赛道，在一家公司做了4年亚马逊。

这四年时间；

工作方面从普通运营一直到公司领路人，期间收获了经验，也收获了一些物质财富；

生活方面成了家，娶了一个漂亮，懂事的媳妇，也在太原这个省会城市买了房；

通过这份工作，也算是找到了自己的兴趣点，大致确定了一生的职业方向。

## 创业阶段

2024年是创业的第一年。

中途有过挫折，也有过开心，至少第一年，都还算顺利下来了。

目前主要方向还是在亚马逊，不过也探索出来另一个方向，争取在2025年可以有一点点成绩出来。

---

以上就是过往的一个路径了，人生啊，没有白走的路，也少走不了一点冤枉路。

站在当下，我很感谢过去的自己。

- *找到了自己的职业方向；*

- *培养了好的习惯：记账，跑步，阅读，写日记...*

- *一直孝顺父母，注意自己的健康状态；*

- *选择了一个非常优秀的媳妇；*

接下来的五年，十年，路肯定会更加难走，因为面临着可能会有小孩，父母可能会生病，可能会陷入到一个上有老，下有小的无力阶段。

但是，这都是人生该经历的啊，人生有什么意义呢？

毫无意义。

我们活着就是为了经历一些事情的。

在接下来的日子，我当然还会继续努力，继续向前，不断做减法，很多事情，如果放到生命的整个长度来看，其实是毫无意义的。

多运动，让自己有一个健康的身体，这是一切的前提。

多学习，多去看世界，让自己有一个充实的精神世界。

家庭上学着做一个好老公，好父亲，好儿子；

工作上让自己更专注一些，深耕在现有的领域，持续不断的发现需求，解决用户的问题，给用户提供有价值的产品。

下一个十年，继续努力啊。

永远年轻，永远热泪盈眶。
