---
title: 中年男人自我培养指南
date: 2024-08-18 08:30:52
tags: 成长
categories: life
id: man-getup
description:
---

作为一名有点追求的中年男性，时刻保持学习，让自己精力充沛是很有必要的，整理一篇来自豆瓣的文章**[中年男人自我培养指南](https://www.douban.com/note/670354813/?_i=3938820-2PWUmJ)**，希望可以帮助到电脑前，困惑迷茫的你。

----

## 1. 时间

时间对于每一个人来说都是公平的，无论你是富豪，还是中产阶级，又或者是穷人，一天都只有24小时，如何去利用好这24小时，是一件非常重要的事情。

作者提到`比方法论更重要的是心态`，深有体会，关于如何提高效率的书籍，公开课，甚至影视剧非常多，但是如何才能内化成自己的知识，从内心深处认识到`时间就是金钱，时间就是生命`这一非常浅显的道理，才是更重要的，知易行难，懂却不去做，和不懂也没什么区别，知和行之间隔着十万八千里。

`极简主义`这个概念也非常好。

***<u>物质极简层面：</u>*** 我一直以来也是这样践行的，衣服很久没有买了，小的时候过年都要买新衣服，现在自己开始赚钱了，反而没什么感觉了，衣服真的是穿不烂，把这个钱省出来做其他的事情不好么；其他方面自然也是这样的，真正需要的东西再去买，可买可不买的东西，那就不买，已经确认完全没有用的东西，那就扔掉。

***<u>精神极简层面：</u>*** 精神层面比物质层面更重要，作者提出的这个观念，我也是非常认同的，精神不极简，就会心乱，心态不稳了，做事也会手忙脚乱，没有分寸。

就拿信息输入这个来说，总感觉怕自己错过什么信息，其实身边的很多信息，对于我们来说都是没有任何意义的，更何况现在互联网上的很多信息都是垃圾，复制粘贴模仿。毫无创意，把自己的时间浪费在这种信息上面，真的完全是在浪费自己的生命。

微信朋友圈很早我就关闭了，至少有5年+了；抖音也卸载了有5年+了；包括一些新闻资讯类App，对于我的生活来说，并没有影响太多，反而因为不被这些信息所分心，我可以更加专注的去做自己喜欢的事情，然后在这些喜欢的事情上面做出一些成绩来，进而直接改变自己的生活状态，这些都比沉浸在信息牢笼要强太多。

但是目前存在的一个问题是，微信现在也开始大力推广视频号，感觉现在刷视频号的时间有点多，其实和抖音是同一性质的，以后要减少刷视频号的时间 (2024年8月18日上午9.30分，已经关闭视频号的显示)，真正需要了解相关资讯的时候，再去主动搜索，杜绝被动投喂。

***有限的时间要利用在有意义，对自己工作或者生活，兴趣爱好有帮助的事情上面。***

***不要浪费时间！！！***

## 2. 健康

健身，饮食，睡眠其实都是和健康相关的，我就把它归到健康这个版块了。

健康的重要性就不用多说了，没有一个好的身体，再多的财富又有什么用呢，但是，大道至简，知易行难。

***<u>健身：</u>*** 我现在就是有氧运动+力量训练同步进行，具体到项目就是跑步+哑铃+引体向上，没太多好展开的，跑步已经成为一个习惯了，至于哑铃和引体向上是最近才开始的，力量训练也是不能忽视的。

***<u>饮食：</u>*** 少油，少盐，少吃添加剂，少吃辛辣，也基本上是一直以来在进行的。之前其实我对于饮食这块也少关注，但是饮食对于一个好的身体真的是太重要了，你每天吃进去的东西，都慢慢的转化成了你的骨骼，你的血液，你的皮肤，想想看，如果你的饮食不健康，又怎么会有一个好的身体呢，从根上就坏掉了，健身的作用也只是徒有其表。

***<u>睡眠：</u>*** 关于睡眠，其实我之前也是极其不重视的，因为我有早起的习惯，但是有时候，处理事情又会忙到太晚，就会导致睡眠时间严重不足。

有那么一段时间，我甚至还美名其曰：这是成功人士的表现，现在想想，真是无知者无畏。

好的睡眠对于一个人的精神状态真的是太重要的，睡眠的时候，也是身体的一个排毒时间，充足高质量的睡眠，可以让你的精神更加充沛，大脑更加灵活。

## 3. 搞钱

不用多说了，搞钱的能力真的是太重要。

有了一定的经济基础，你可以过上好的生活，去买自己想要的东西，给家人更好的生活；解决了基础的温饱问题之后，可以去追求更高层面的精神上面的享受，人的一生实在是太短暂了，如果一生都在为生计奔波，真是太悲哀的一件事情。

结合自己的性格，能力，找到自己真正想做的事情，然后在这个方向持续深耕，过上一个好的生活，应该不是太难的事情。

另外就是多发现，多思考，搞钱的核心其实就是一句话：***<u>发现需求，解决需求。</u>*** 

## 4. 外表

这块说实在的，我真心没注意，在我的认知里，感觉男性好像没必要太打扮...

外观看起来大方得体干净，好像就可以？

作者提到的护肤，我个人感觉，运动就是最好的护肤品。

## 5. 学习

持续学习自然也是一生需要去做的事情。

我给自己规划的学习方向主要是分为三块：阅读，看影视剧，学习英语。

***<u>阅读的重要性</u>***，无需多强调，如果你没什么背景，又想要不断进步，除去贵人的提携，其次就是需要多阅读，从别人的经验中，总结出自己的路，少踩坑，另外阅读也可以提升一个人的广度，人的一生都不长，但是你可以人为去增加生命的厚度，在书籍中，你可以去体验多种人生，而不阅读的人，只可以体验一种人生。

> 实不相瞒，写完这篇文章，我就准备去太原市图书馆还书，顺便借书看，读书证不要太赞，每次上限可以借12本。

嗯，***<u>优质的影视剧</u>*** 也是可以去看一看的，你从书里看到的东西，优质的演员，优质的导演，可以更加形象的把这个人物展现出来，在影视剧去体验另一种人生。我最近这段时间在看的影视剧主要以日剧，大河剧为主：新选组，龙马传，坂上之云，笃姬。

另外刚刚用NAS下载了：奥本海默和因果报应，空了看看。

英语的学习，对于我来说，也是比较重要的，虽然说从大学的时候就意识到了这点，不过一直也没有学明白，好在一直持续学习着。

去年通过大量学习YT上关于***<u>`如何学好英语`</u>*** 的视频，整理了一期视频，听说读写，学习语言，听永远先是第一位的，其次是说，小孩子不会读和写，但是却可以和成年人进行正常的沟通，说明读和写都不是学习语言的基础。

可理解性输入是学习语言的关键，因此需要先大量的去听，循序渐进。

如果你对于如何学习英语感兴趣，可以看一下我的这期[视频](https://youtu.be/n1Z7SG-N0rQ?si=MzpzlkDRUk0gonzv)。

## 6. 家庭

***好的家庭是港湾*** 。

很庆幸我有一个非常不错的家庭环境，父母都很善良勤劳，虽然没有给我提供优越的成长环境，但是给了我健全的人格以及健康的身体，已经很不错了。

媳妇也非常善解人意，懂事，懂得患难与共，懂得照顾人。

可能因为我是INTJ人格，所以有时候也会对家人态度差，这点需要慢慢改正，家人才是失失意时可以依靠的臂膀，今生有缘成为家人，应该好好珍惜才是。

## 7. 友谊

人生有三两知己足以，快节奏的社会，很多人自己的家庭已经忙不过来，很少能够有时间再去维护友情。

对于我来说，朋友并不算很多，好的友谊是相互的。

## 8. 兴趣

讲实在的，当下中国年轻人有兴趣爱好的太少。

从小学开始，我们就一直被教育要好好学习，考试，背课本，做试题，所有的目的都是为了应试，甚至大学专业都不是自己选的，等到大学毕业之后，要开始工作了，这个时候突然两眼一懵：我要找什么样的工作？

如果你大学所学的专业正好是自己喜欢的，那么可能找工作不会太迷茫，按部就班就好。

如果不幸，你所学的专业根本就不是你所擅长的，并不是你想要去从事的行业，这个时候，大学生毕业的迷茫感会N倍放大，你突然不知道自己过去这么多年，学习是为了什么？更有甚至，走向抑郁。

中国的教育存在很大问题，我个人觉得教育应该是兴趣教育，而不是应试教育，不断试错，找到自己感兴趣的领域，在自己感兴趣的领域里面深耕，学习，研究，毕业之后从事和兴趣相关的事情，一切都是那么水到渠成，但是好像又是那么遥不可及。

生活和学习之外，人是一定要有一个兴趣爱好的，不然漫漫余生，真的就要完全围绕在家庭和工作上面了吗？

***<u>打发时间也好，培养爱好也罢，得有一个或者多个兴趣爱好才行。</u>***

对于我自己来说，当下的兴趣爱好就是：看书，跑步，学习英语，写作。除此之外，暂时还没什么其他的兴趣爱好，待以后慢慢开发吧。

就是这样，希望这篇文章对你有所帮助。
