---
title: 创业就是要求生求变
date: 2024-10-21 16:35:17
tags: 外贸 跨境 创业
categories: work
id: start-up
description:
---

太原这两天的温度特别冷，昨天迎来了今年的第一场雪，保暖裤现在已经穿上了。

---

***今天这个话题想聊一下创业求生求变这个话题。***

20年初进入跨境这个行业，一开始就是从亚马逊这个平台入局的，在公司做了4年，2024年初开始soho，如今也快一年了。

之前文章中也说过了，很幸运可以遇到跨境这个行业，让我的生活状态有了很大的改观，但是，亚马逊并不能让我有安全感。

- 平台的公开化，导致再好的蓝海也会进入价格战；

- 压钱，说出去一年回款了XX，但是并不代表一年就赚到了XX，很大一部分回款又变成了货款，要么在路上飘着，要么在厂家仓库放着，要么在亚马逊仓库放着；

- 严苛的规则，各种审核，时不时就会封店，一旦封店，之前的积累全部玩完；

- 客户都是平台的，做生意，客户都不属于自己，怎么可能会有安全感，这代表你做的生意几乎是没有积累的；

算起来做亚马逊有五年时间了，但是真的感觉没什么积累，客户是平台的，大多数亚马逊卖家，因为要分散风险，所以注册多个店铺，这就意味着需要注册多个公司，这种感觉真的挺不爽。

不过好在我一直走的是差异化创新，开发产品的方向，要说积累，也还是有一些的，比如：市场需求，差异化设计，优质的厂家资源，这些其实才是重要的资源。

开始soho做亚马逊的时候，其实不安全感还是很强的，主要是担心触犯政策，导致店铺封店，辛苦全部白费，到时候何去何从？

其实还是没有把自己的心态摆正，作为一个创业者，要有强烈的求生求变意志才行。

亚马逊只是跨境里面的一个分支，并不是全部；

我开公司做生意，也并不是要全部押在亚马逊这一条路上；

如果觉得这个赛道不好，大可以去找好一些的赛道，一心想着，都要是让这家公司怎么活下来，让公司/自己的收入如何多元化，而不是太过于依赖某一个收入源/平台/资源，多条腿走路，才能走的更稳。

当然跨度不能太大，要想赚到钱，还是要做的专注，做的垂直，在细分领域成为权威。

想来想去，我还是更加倾向于做国外的生意，跨境偏线上一些，上周了解到外贸这个方向，比较偏线下，要说区别，跨境属于人找货，外贸属于货找人，选择好自己感兴趣或者有经验的品类，自主开发客户成单，这件事情长久做下去是有积累的，你可以很清晰的看到，这条路随着时间经验的积累，应该是会越来越好的，当然也和你的能力有关，如果因为你的能力或者服务问题，导致客户被撬单，那就没办法了。

经过一周的时间，对于外贸的整个路径以及一些潜在的踩坑点，都整理的差不多了，和跨境这边还是有一些区别的，不过因为有跨境的经验，也会更加好上手一些。接下来就是再次确定好自己要做的品类之后，就开始实操起来。

希望能够通过外贸，让公司的业务实现平稳过渡，最终完成转型，我想让公司的业务是建立在一定的根基上的，让自己更有安全感一些，而不是空中楼阁，风一吹就倒。

加油吧，好好做起来。

[阮一峰的周刊](阮一峰的周刊)，我每周都会看，在写这篇文章前，最新的一期周刊是第321期，里面谈到傅盛这个人，关于这个人，我之前完全不知道，不过在看了一些介绍之后，还是很感兴趣的，傅盛带领公司完成了很多次转型，让公司活的很好，作为一个创业者，还是很值得学习一下的，文中提到的《[创业就是要细分垄断](创业就是要细分垄断)》这本书的电子版已经找到了，接下来准备好好阅读一下。

要不断向优秀的人学习，建立优质的信息输入渠道。

你每天接收的是糟粕，你就会变成一个糟粕的人。

接收的是精华，是积极向上，是乐观，是情绪稳定，是解决问题的能力...

又会变成一个怎样的人呢？
