---
title: 忆往昔
date: 2024-07-11 15:40:53
tags: 成长
categories: life
id: past-time 
description:
---

昨天晚上翻了一下之前写的日记，感触挺大的。

现在能找到最早的日记是2015年，那个时候还在上大学，这之后一直保持了写日记的习惯，因此通过日记，可以很清晰的看到一路走来的变化。

这十年来，上学-工作-成家-创业，一路走来的轨迹清清楚楚，这种感觉真的很棒。翻着之前的日记，突然发现那会还是很懂事的，同时更多的是辛酸。

---

因为条件不好，上大学的时候，日记里面显露出来的都是：没有课的时候去哪里做兼职；寒暑假的时候去哪里打工；这个月的生活费还有多少；马上又能发几百块的兼职收入；

那个时候家里人还不会网购，平时的一些衣服，都是我从网上买的，每次过年的时候，生活费会盘算着给父母买衣服，给弟弟买衣服，这里支出几百，那里支出几百，还能剩下多少钱，需要怎么规划着花...

因为条件不好，所以也会想着大学的时间不能虚度，但是对所学专业又完全不感兴趣，然后就做MBTI测试；舍友睡觉的时候去图书馆看书；给自己规划了每天跑步的任务，好显得不那么虚度光阴；考证书，背英语单词...

因为条件不好，也会憧憬毕业之后，去哪座城市工作；做什么样的工作；工作可能需要什么技能，现在尽快学习；憧憬五年后，十年后的人生会是什么样子...

因为条件不好，家里有两个儿子需要读书，母亲患有先天性疾病，手术之后行动变的比较困难，父亲需要一个人撑起这个家，常年打工劳累，又担心父母的身体会出问题；担心家里人都在外面，母亲一个人在家里会不会感到无聊寂寞；担心弟弟能不能考上高中，以后会不会学习也不行，又没有一技之长；担心这个家庭可能会遭到的一切变故，但是那个时候，我又那么无力...

------

工作之后，每天也会记录当天做了些什么，有哪些需要改善的地方，但是还是存在认知上面的缺陷，对自己性格特长没有一个很好的认识，导致毕业之后的前三年换了四份工作，积蓄是完全没有的，甚至还有负债。

家里条件自然也没什么变化，弟弟学习不行，没有考上高中，开始外出打工；我这边读了这么多年书，却赚不到什么钱，那个时候，心里的愧疚感，羞耻感，无力感...

现在回过头看，那个阶段，家庭的境遇真的是很难...

--------

后来回到了老家的省会城市，经过认真分析之后，选择了现在所从事的行业，或许是找到了自己的兴趣点，之前学习的一些知识也全部都能用的上了，慢慢的也取得了一些成绩。在省会城市安了家，也结了婚，媳妇是一个非常优秀的姑娘，我真的很感恩她。

也是在这个阶段，生活慢慢的才走上正轨，经济条件好一些了；弟弟也靠着自己打拼，摸索着找到了自己喜欢做的事情，也能获取一份不错的收入；父亲也慢慢的从煤矿退出来了，那份工作实在是太危险；母亲这边也在慢慢锻炼恢复，前段时间做了个体检，身体基本上没什么其他问题，一切都在朝着好的方向在慢慢前进。

----

父母有时候也会感慨，现在的生活好了很多，我之前还不以为然，直到翻看之前的日记之后，才发现，之前的日子是有多难，而这段很难的日子，是父母一起撑起来的，我是在回味，而父母是经历，体感不同。

能说幸运么？又或者确实是以往的沉淀造就了现在的生活。总而言之，过往都是财富，好在我们已经度过了那段困难的日子，物质好一些之后，精神财富我这边也一直在修炼，无论什么阶段，认知水平都要尽可能比财富水平高一些，这样才能尽可能让生活顺畅一些。

如履薄冰。

未来会如何呢？

继续加油吧，整个家庭的生活水平需要提高；抗风险能力需要提高；认知水平需要提高...需要做的事情仍然有很多。

我现在依旧喜欢看书，喜欢跑步，喜欢赚钱，喜欢探索，喜欢反思，喜欢学习一切想要掌握的能力，我仍然像十年前那样，永远年轻，永远热泪盈眶。

现在的我很感谢，很感谢十年前的自己。

如果你对这个博客背后的作者还一无所知，希望这篇文章可以让你对我有所了解。

未来可期...
