---
title: 新选组
date: 2024-08-19 18:08:23
tags: 成长
categories: life
id: shinsengumi
description:
---

看完 ***<u>燃烧吧，剑</u>***  和 ***<u>新选组</u>***  两部影视剧，以及司马辽太郎的一部小说 ***<u>燃烧吧，剑</u>***  之后，对于日本幕府末期，新选组这个保幕组织也算是有了一些了解。

初看 ***<u>新选组</u>*** 这部大河剧的时候，很快就弃剧了，电视剧一开头就是讲述了 ***<u>池田屋事件</u>***  ，附带着介绍了新选组的一些骨干人员，如果对这段历史，对这个组织完全没有了解的情况下，是很懵逼的，不过后来还是耐着性子看完了，挺不错的一部剧，不过部分剧情和小说中描述的不太一样。

***历史嘛，也就是这个样子。***

对于新选组这个组织的来历，我就不过多介绍了，主要想聊聊新选组中，印象比较深刻的几位人物。

凭印象，看看我能写出来几位。

>  ***近藤勇，土方岁三，冲田总司，源三郎，斋藤一，原田左之助，山南敬助，永仓新八，藤堂平助，伊东甲子太郎。***

有人说，新选组的存在让明治维新的到来推迟了一年，好像也确实是这样，在刀剑的时代，新选组的战斗力还是非常恐怖的，但是时代在推进，到了枪炮时代，新选组就显得很落寞了。

如果从明治维新的成果来看，新选组显然是在开倒车，杀害了很多维新人士，你可以说新选组顽固，当然也可以说新选组忠诚。

成长在将军脚下的农民，一心想要成为武士，当某一天，突然出现一个可以直接效忠将军的机会，落到近藤勇他们面前，如果能够重新选择，想必近藤勇仍然会做出这样的选择。

***" 阿岁，阿胜"***

这是近藤勇和土方岁三相互给对方的称呼，在大河剧 ***新选组*** 中，印象比较深刻的有三个桥段。

> ***第一个是两人看到黑船时，相互抱在一起的画面；***
> 
> ***第二个是山南敬助切腹时，两人抱头痛哭的画面；***
> 
> ***第三个是被赐予 旗本 的官衔时，两人乐开花的画面；***

很真实，也很温馨，但是看到最后近藤勇的结局，又实在是令人唏嘘。

土方岁三，也是一个很悲情的人物。

近藤勇还在时，土方的梦想只有一个，那就是：将新选组发扬光大，让阿胜做大名。即使被人说成 ***鬼副长***  也毫不在乎，的确，新选组确实是一帮乌合之众，如果没有土方的 ***局中法度***  ，可能新选组早就瓦解了，根本不会有登上历史的舞台。

近藤勇走后，土方仍然选择捍卫自己的选择，决心保幕到底，北上到 北海道，成立了虾夷共和国，但是仅凭土方的力量，阻挡不了时代的潮流，最后死在了冲击箱馆的路上。

大河剧中 舍助这个人物的塑造，一开始感觉很鸡肋，好像全程都在添乱，哪里都有他，等到结尾的时候升华了。舍助明知近藤勇的好意，还是选组执意前往 ***"劫法场"*** ，应该也是不想小时候的玩伴，到了另一个世界，孤苦伶仃吧。

冲田总司一心只想为局长和副长奉献自己的一份力，奈何天妒英才，英年早逝...

或许对于新选组来说，本来就是一个无名小辈，能在历史的潮流中，为了自己的梦想去奋斗，去战死，也是无愧于此生了吧。

有时候我也会想，如果新选组的部队中，多一些山南敬助这样的知识分子，大家也能够多分析下眼前的局势，不是盲目保幕，而是选择站在倒幕的一方，历史又会怎样走呢？

近藤的豪爽，土方的缜密，山南的才能，冲田的忠诚，大家都会迎来怎样的人生呢？

> ***但是***
> 
> ***历史没有如果。***
