---
title: 日本之行
date: 2025-05-19 10:50:48
tags: 生活
categories: life
id: first-japan-travel
description:
---

以下内容2025.05.19发表于博客

日本之行结束了，整个旅居生活也就结束了，现在的这篇博客已经是在太原家里码字了。

[杭州旅居生活]([杭州旅居](https://zlbin.cc/hangzhou-travel/))在上一篇文章中已经提到了，那么这篇博客就把这次日本之行总结下，毕竟是和媳妇第一次出国游玩，还算是挺有纪念意义的。

---

## *一、前期准备*

- 护照：我和媳妇前几年就办理下来了；

- 签证：4月中旬下签；

- 现金：国内兑换了3W日元，后来在日本又兑换了3W日元，然而还带回来3.3W日元，支付大多用的是微信；

- 信用卡+银行卡：以防万一需要在日本取现金；

- 流量卡：7天21G；

- QR申报：方便更快入境；

- 一些日常用品；

- 转换插头：因为我们需要用到电脑，如果不需要用到三头设备，不准备也是可以的；

- APP：Google Map，苹果翻译；

- 签证下来后，提前订好了机票和酒店；

## *二、游玩过程*

结束杭州的旅居生活后，10号晚上住到了萧山机场附近的酒店，方便第二天办理出境手续。

### *5.11*

**杭州出发前往日本**

办理值机，出境等手续，下午13.10的飞机，日本时间下午4.30到达，然后乘坐Haruka，抵达京都，之后乘坐乌丸线抵达酒店，本来是计划行李放好之后去锦市场逛逛的，但是当天有点下雨，所以就在酒店附近的便利店，用自助结账的方式刷了6个购物袋，将微信支付刷到最优汇率。

### *5.12*

**二年坂-三年坂-清水寺-方广寺-丰国神社-三十三间堂-鸭川-京都塔-京都站-京都站附近堂吉诃德**

第一天的线路基本上就是来京都必打卡的一些地方，金阁寺，岚山，琉璃光院，贵船神社，看了一下网评，兴趣不是很大，所以都没有安排。

我们大约8点到二年坂，这个时候人已经比较多了，之后沿着二年坂-三年坂到达清水寺，在门口拍了个照就下山了，没有进去清水寺里面。

之后去了方广寺和丰国神社，这两个地方是挨着的，如果对历史不感兴趣，可能完全不会知道这个地方，我们过去的时候，一个游客都没有。

正是因为方广寺钟上的“君臣丰乐，国家安康”八个字，导致丰臣氏被灭，不过欲加之罪，何患无词，即使没有这个事件，估计德川家康也还是能找到理由将丰臣氏灭掉的。

三十三间堂，事先其实已经知道大概是什么样子了，完全是因为距离很近，想着过去看看，并没有很惊艳吧，然后收集了丰国神社和三十三间堂的御朱印。

饭后沿着鸭川走了会，然后在京都站打卡柯南同款，之后上了京都塔，俯瞰整个京都，之后就和媳妇去堂吉诃德购物了，然后做地铁回酒店。

> 可能因为是第一天，京都站地下铁实在是太绕了，转悠了半天，好不容易才找到正确的入口。

### *5.13*

**京都御苑蛤御门-坂本龙马遇难处-池田屋-三条大桥-本能寺迹-大本山本能寺-二条城-壬生寺-京都大学-四条河原町**

今天的行程就比较偏历史一些了，因为我对幕末和战国这段历史比较感兴趣，来一次日本，自然是要去相关景点打个卡的。

二条城忘记收集御朱印了，只在本能寺收集了一个，然后去壬生寺看了看新选组生活过的地方，之后做公交前往京都大学，在学校里面简单转了转，之后就前往四条河原町这边的堂吉诃德购物了。

### *5.14*

**东本愿寺-西本愿寺-伏见稻荷大社-宇治-心斋桥**

早上媳妇睡着的时候，我自己沿着京都街头去东西本愿寺转了转，然后坐车前往伏见稻荷大社，稻荷大社这边的人实在是太多，确实如小红书所说，登顶了也没什么意思，转了一圈就下来了。

之后坐车前往宇治，宇治这边的确很治愈，我和媳妇在宇治川边躺了一下午，吃了抹茶冰沙，然后坐车前往大阪，大阪酒店距离心斋桥很近，但是我们抵达大阪的时候已经很晚了，心斋桥这边给人的感觉和京都完全不一样，晚上的时候人很杂，所以我们就早早的回去酒店了。

> 1. 11-13这三天我们是在京都住宿，因为14号要去宇治，带着行李很不方便，所以用了Airport将行李直接从京都酒店寄到了大阪酒店，还是非常方便的，晚上到大阪酒店的时候，行李已经在房间里面了。
> 
> 2. 从京都酒店前往伏见稻荷大社的路上，第一次坐错车，本来我们应该是要做普通车的，结果上了快速急行的车，伏见这一站不停车，无奈只能反方向再坐回到伏见稻荷大社，不过这也是日本之行唯一坐错车的一次，吃一堑长一智。
> 
> 3. 心斋桥周边晚上人比较杂，有点乱，不推荐晚上在附近转悠。

### *5.15*

**通天阁-安居神社-难波八坂神社-心斋桥打卡-堂吉诃德-三光神社-真田山北洋水师墓地-奈良**

大阪这边其实没太多好玩的地方，通天阁，难波神社都是我在媳妇睡觉的时候，去拍了个照片。

上午的时间，我和媳妇是分头行动的，媳妇去堂吉诃德逛，我去自己感兴趣的几个景点。

安居神社，三光神社，其实都是和真田幸村相关的两个神社，来大阪必打卡的地方，这两个神社我也都收集了御朱印。

真田山北洋水师墓地距离三光神社非常近，既然来了，还是想要去看一下的，在小红书上面搜到了具体的位置，一共有六名北洋水师永远的留在了这片陌生的土地，有很多前来扫墓的中国人，摆上了茅台酒以及目前中国的军舰，挺感动的。

下午的时间前往奈良看小鹿。

### *5.16*

**舞子公园-大阪城公园-永旺梦乐城**

今天的安排看起来比较少，但对于内陆长大的我俩来说，一点都不少，从大阪出发去舞子公园，差不多需要1.5小时，这边的海非常好看，然后我们沿着舞子公园海岸线往回走了一段，看到了日本的小孩子很开心的在海边玩耍，最后在垂水这边的奥特莱斯吃了个饭，这边的中国游客是很少的。

下午返回大阪，前往大阪城公园，收集此行的最后一个御朱印，看看天守阁，看看丰臣秀赖和淀夫人自杀的地方，下午5点左右出发前往永旺，因为我们从杭州出发前一天逛了永旺，。所以想看看日本这边的永旺有什么不一样，自然也是进了日本人的窝，导致购买完商品，退税时闹了笑话。

### *5.17*

**日本出发返回杭州**

到了返程的日子了，下了一晚上的雨，上午11点左右停，本来是计划坐南海电车前往机场的，中途去临空城看海，但是当天天气不好，而且行李比较多，坐电车有点麻烦，就索性直接坐机场大巴了，就在酒店对面，每个人1800日币，直达关西机场。

然后就是值机安检过海关，值机过程很丝滑，工作人员都是中国人，出海关也只是扫一下护照就可以了，全程非常简单，晚上8.10抵达萧山国际机场。

> 后来才在小红书发现，当天因为天气大风原因，前往机场的电车都有过短时间的停运，导致很多人误机。

***以上就是这次日本行的流水账了。***

## *三、一些感受*

- 日本路面很干净，没有垃圾桶，但是心斋桥周边因为游客太多，路面还是很脏的，垃圾遍地。

- 日本路上很安静，车间距保持的很好，没有司机按喇叭。

- 日本学生从小到大，游学的情况好像很多，我们去的每一个景点，都能看到老师带队一群学生参观。

- 日本711，罗森，全家便当很好吃。

- 日本景区不宰客，饭菜门票都很平价。

- 日本人很有礼貌。

- 日本城市内全是乌鸦，经常能听到乌鸦的叫声。

- 日本很国际化，游客来自全世界各地。

- 日本酒店面积很小，但是东西很全。

- 日本车辆很小，很干净。

现在呆在太原的家中，翻看在日本的一些照片，还是很难相信我竟然去过日本，一个小山村出生长大的人，竟然也有机会去日本，我和媳妇在日本生活了7天，一切都是那么不真实。

这次日本之行也让我体验到了第二语言的匮乏，日语自然是完全不会的，国际语言英语也是哑巴语言，出国真的是很难沟通，掌握一门第二语言是很有必要的，首当其冲的自然是英语。

第一次日本之行就这样结束了，日本这个国家我以后还会再去的，北海道，关东，九州，四国，还有很多未知的区域等着我去探索，也希望日本行可以一次比一次更加从容。

以上。
