---
title: 杭州旅居
date: 2025-04-30 10:41:56
tags: 旅居
categories: life
id: hangzhou-travel
description:
---

好久没有在博客这边写内容了。

博客更像是一块自留地，在这边写写文字，感觉还是非常不错的。

今天是四月份的最后一天了，整个四月份算是开启了旅居生活吧，旅居城市是杭州，中途也去过一次上海，空隙处理一下工作这边的事情，体验还是非常不错的。

今天这篇博客就来总结一下这段时间的经历以及所思所想吧。

---

## 上海

4.8晚上硬卧从太原出发，4.9上午抵达上海，把行李寄存后，就开始了上海的旅行。

9号的行程就是我和媳妇沿着外滩逛了一下，感受了一下上海的繁华，晚上的一顿蟹黄饭消费100+，其实就是一碗面...

10号，媳妇和大姐，二姐以及大姐的女儿去迪士尼玩耍，我对迪士尼实在是没什么兴趣，所以当天简单去上海博物馆和上海图书固安转了转。

11号，大姐和二姐继续在上海逛，我和媳妇来到杭州，开始在杭州的旅居生活。

## 杭州

> 杭州这座城市，其实我在大学刚毕业的时候，就已经在这边呆了三年，三年的打工生涯，最后好像也并没有收获到什么，然后狼狈的回到了太原。
> 
> 再次来到杭州这座城市，心境不同，目的不同，感受自然也是不一样的。

住宿的地方在太原的时候，就已经确定下来了，距离西湖不算远，房子很小，不过对于一个月的旅居生活来说，也还是足够了，房子虽小，五脏俱全。

从11号到今天的这段时间，也算是比较深度的转了一下杭州，本身是带着旅居的目的，时间充裕，所以也能更好的体验这座城市的生活。

下面列举一些去过的地方：

- 梦想小镇

- 良渚文化村

- 未来之光（何同学公司所在地）

- 西湖

- 龙井村

- 杭州动物园

- 虎跑公园

- 太子湾公园

- 城市阳台

- 阿里巴巴西溪，滨江园区

- 临平五星工业园

- 京杭大运河

- 拱宸桥周边

- 河坊街

- 吴山广场

- 图书馆

- 西溪湿地公园

- ...

西湖周边的可玩性很大，比如，你可以沿着西湖边逛，如果你是跑步爱好者，可以沿着西湖周边跑步，感受也是很不错的；或者你可以乘坐游船或者手摇船，去近距离的感受西湖，也可以爬爬西湖周边的山，另外西湖风景区的公园可玩性也很高，印象比较深的是虎跑公园，因为我们去的那天，正好赶上下雨，雨中的虎跑公园，不要太美。

## 义乌

中途去了趟义乌，一方面是工作的原因，需要去质检一下货，另外也是想体验下义乌这座城市，去国际商贸城看看。

不得不说，义乌这边的外国人实在是太多，不过大多是一些印度，中东以及非洲这些国家，欧洲国家的客户还是比较少的，商贸城实在太大，也只是浅浅的逛了一下，预计后续还会再去一趟商贸城，悠闲的把商贸城逛一下。

---

说说这段时间的感受吧：

1. 杭州很大
   
   - 其实杭州老城区也是很小的，但是不断吸收了很多区进来，比如钱塘区，萧山区，滨江区，临平区，临安区，富阳区，导致杭州显得很臃肿，但是也给很多人提供了机会。

2. 杭州交通很方便
   
   - 不像太原只有两条地铁线，杭州目前的地铁线应该是有10+的，构成了很方便的地下交通网络，地铁去不了的地方，搭配公交就足以了，我们呆的这段时间，基本上没有打过车。

3. 杭州很绿
   
   - 整个城市绿化做的很不错，尤其是西湖风景区，放眼望去皆是绿色，森林氧吧。

4. 素质并没有很高：
   
   - 第一件事：去阿里滨江听课的时候，场地不大，前面一个男的一直往后挤，很窄的空间还要翘二郎腿，丝毫不考虑坐在后面人的感受，自私自利，好几次我都想发火，想想又觉得没必要因为这种小事闹的不愉快。
   
   - 第二件事：西湖边，想着买根雪糕，所以在挑选，最后因为价格都很离谱，所以就没买，商家立马把雪糕挡住，说：不买就不要看类似的话，真是给西湖这片景色掉链子。
   
   - 第三件事：虎跑公园给媳妇拍照的时候，本来后面没有人，我就举起了相机，结果刚要拍摄，右边就一大爷不耐烦的说：快点... 你要想过可以直说，我也会给你让，真是倚老卖老。
   
   - ...

5. 主动可以很大程度抹平信息差
   
   - 并不是一定要来杭州，才能获取到前沿的电商动态，现在互联网很便捷，主动性够强，身处任何一个城市，都可以相对便捷的获取到自己想了解的信息。

---

很庆幸自己可以有这样的机会，去过上旅居的生活，可以比较悠闲，从容的去深度体验一座城市，真正做到旅游，而不是打卡。

五年前狼狈的离开杭州时，完全没有想过五年后，可以以一个这样的姿态再回到这座城市，虽然说现在的状态还不能做到松弛感拉满，但是相比于五年前，状态还是好了很多，接下来的路还很长。

革命尚未成功，同志仍需努力啊。

明天就要迎来五一假期了，杭州这座城市估计会迎来很多游客，而且五一期间，杭州天气也很热，可能就不出去凑热闹了，看看能不能找到蹭空调的地方安静的待会，其实我是比较想去图书馆呆着的...

假期过后，再呆个几天就准备去日本了。

第一次出国，祝愿一切顺利。
