---
title: 波托西，改变世界的白银城市
date: 2025-01-28 14:12:53
tags: 阅读
categories: self
id: potisi
description:
---

**公元1581年**，明朝宰相张居正颁布了“一条鞭法”，规定一切赋税和徭役全部用白银缴纳。然而，明朝并没有统一铸造银币，而是全部来自于海外。

“一条鞭法”的实行，短期内的确缓解了政府的财政危机，然而，明朝政府实际上是放弃了货币控制权，任由外部输入的白银主宰着国家的经济运行，1630年代的美洲白银供应短缺，间接导致了明朝的灭亡。

之后的清朝继续沿袭明朝的货币制度，因此1808-1833年美洲爆发的独立运动，直接导致白银产量的急剧下降，也最终成为了清朝灭亡的导火索之一。

白银，美洲，围绕着这两个关键词，一个改变世界的白银城市，波托西登场了。

---

**公元1532年**，西班牙人皮萨罗仅用168个士兵以及60匹马，就征服了古老的印加帝国，在卡哈马卡俘虏了印加皇帝阿塔瓦尔帕，索要的巨额赎金超过100万比索的黄金以及等量的白银，而印加帝国的心脏，库斯科皇城的财富相当于这一数量的两倍多。

> 印加帝国的版图大约是南美洲的秘鲁，厄瓜多尔，哥伦比亚，玻利维亚，智利，阿根廷一带。

西班牙国王查理五世，因为印加财富开始成为一个世界君主，极度渴求黄金和白银的欧洲人也逐渐涌入安第斯山脉，在这样的背景下，波托西注定会被发现。

**公元1545年**，一个普通的安第斯土著迭戈.瓜尔帕在波托西里科山意外发现了白银，里科山海拔4800米。在这之前，安第斯人已经开采并加工多种矿物长达数千年之久，例如：金，银，铜等。因此在西班牙人到来之前，几乎所有的金属富矿都已经被发现，这其中当然也包括里科山矿脉，不过因为开采以及冶炼技术的限制，并没有进行深度开发。

***自从波托西矿脉被发现，1548-1551年，短短的四年时间，西班牙通过波托西银矿收取的皇家伍一税数额就已经超过300万达克特，已经远远超过阿塔瓦尔帕的巨额赎金以及库斯科的财富。***

> 关于伍一税，1735年前，税率为20%，1735年后，在波托西情势逼迫下，腓力五世将税率降低至10%。

发现波托西的消息迅速传播，短短几十年，在美洲，欧洲，亚洲都广为人知，因为对白银的需求，世界各地的商品也进入了波托西，造成了波托西居民随之而来的炫富行为。

**公元1561年**，西班牙国王腓力二世宣布将波托西建成一座帝王之城，这座城市呈典型的西班牙网格状分布，包括教堂，修道院，集市，医院，妓院，酒馆，赌场等等，波托西俨然已经成为一个国际都市。

波托西银矿的冶炼在最开始的30年，是掌握在安第斯土著手里的，使用的方法从一开始的风炉，逐渐转变为瓜伊拉，进而转变为推拉式风箱，不过使用最广的还是瓜伊拉。

然而随着容易冶炼的矿石被挖掘殆尽，风炉或者瓜伊拉已经没有办法进行冶炼。

**公元1563年**，在万卡韦利卡发现了汞矿，随后在1568年，腓力二世任命托莱多担任第五任秘鲁总督，而托莱多需要解决的正是银矿的冶炼问题。

随后托莱多引入了汞齐化法以及水力粉碎机，来进行银矿的冶炼，针对工人不足的问题，引入了被后世诟病的米塔徭役制，包括皇家铸币厂的建立，1580年托莱多离开秘鲁回到西班牙的时候，波托西白银的冶炼已经彻底告别了风力时代。

**在托莱多的一系列措施下，波托西白银的产量在1592年达到顶峰，在16世纪末，波托西的居民已经达到12万，成为当时世界上规模最带，海拔最高的城市之一。**

波托西突如其来的财富对当地人也造成了影响，如果足够聪明和幸运，一贫如洗的人也能够以惊人的速度获取财富和地位，即使是女性，在波托西也可以拥有矿山，农场，葡萄园以及畜牧场。

然而波托西丰富的银矿资源，也引起了土地侵占，残酷的工作制度，传染病的流行，政治腐败以及自然资源环境的迅速恶化。

*对于西班牙王室，波托西是资助征服者叛乱的工具；*

*对于劳工以及非洲奴隶，波托西是奴隶的目的地；*

*对于部分土著安第斯人，波托西是完美的创业之地；*

祸兮福所倚，福兮祸所伏，波托西在经历了高光时刻之后，从17世纪初开始，就不可避免地开始了下坡路，虽然中途也起伏过几次，但颓势已经不可逆转。

最初袭击波托西的是1626年的大洪水，数十个工厂和水银冶炼厂被摧毁，损失额达到上千万比索。

随后发生的铸币厂丑闻更是对波托西的一次毁灭性打击，以诈骗犯罗查为首的团伙，将重量和纯度不足的银条销往全世界，直接引发了国际上对于波托西银币的不信任，信誉破产，而在1652年改良货币的出现，因为对货币进行了新的设计，导致旧货币需要进行贬值，甚至完全停止流通。

因此很多国家选择不再接受波托西货币，导致白银生产商和批发商纷纷破产，白银产量直线下降，间接导致了明朝的灭亡。

1700年，西班牙国王查理二世病逝，因为内部通婚的习俗，导致哈布斯堡王朝绝嗣，因此在1702-1713年爆发了西班牙王位继承战，最终法国波旁王室腓力五世继承了西班牙王位。

英国和法国的商人在南美洲的贸易行为短期内刺激了波托西白银的生产。然而因为英法商人的涌入，瘟疫也一起伴随来到了这片土地，1719-1721年的瘟疫夺去了波托西三分之一居民的性命。

18世纪末出现的汞短缺，旱灾，饥荒以及各种各样的流行性疾病又进一步摧毁了波托西白银的生产。

在波托西经历大洪水，铸币厂丑闻以及瘟疫，导致白银产量下降的这段时间，墨西哥银矿产量开始逐渐超过波托西，接棒波托西继续影响着全世界。

之后在1808-1833年美洲爆发的独立运动，再一次导致白银产量的急剧下降，也最终成为了清朝灭亡的导火索之一。

---

波托西银矿，从1545年被发现，到1810年基本结束，耗尽了800多万条生命，265年的时间生产的白银占据全球白银总产量的20%，在最初的一个世纪（墨西哥银矿产量还很小），白银产量占据全球白银总产量的一半。

而这些白银绝大多数都流入了明清两朝，用来换取中国的茶叶，丝绸，陶器等传统农业手工业产品。

---

如果朱棣没有为了面子，派遣郑和下西洋，或许明朝纸币制度就不会瓦解的那么快；

或许明朝就不会逐步将白银作为国家货币；

或许就不会有之后西欧列强的崛起；

毕竟，如果中国人一直用自己的纸币，欧洲人辛苦从美洲弄来的白银怎么会有人要呢？

然而，

历史没有如果。
