---
title: 港澳旅行
date: 2025-11-29 14:15:07
categories: life
id: macao-and-hongkong-travel
description:
---

11.22晚上，太原出发前往深圳；

11.29早上，广州出发前往太原；

为期一周的旅行就算是结束了，实际行程基本上是按照之前的计划进行的，记录一下行程以及想法。

----

**11.22** 

晚上的飞机从太原出发前往深圳，经停恩施（恩施的机场真的好小只），凌晨12.30到达深圳宝安机场，之后乘坐机场大巴前往酒店，抵达酒店办理好入住已经是凌晨3点钟。

> 1. 宝安机场的凌晨大巴还是很方便的，否则凌晨打车真的是天价。
> 
> 2. 深圳凌晨街上的人和车仍然很多，丝毫不逊色于太原的晚上9点。

**11.23** 

上午出发前往华强北溜达，之后去逛了只二透明仓，晚上从深圳人才公园溜达到深圳湾公园。

> 1. 深圳的电动车真的很恐怖，行人道乱窜，在深圳，电动车是老大，行人和机动车全部要避让，深圳作为一线城市，这种乱象让人很不舒服。
> 
> 2. 深圳太大了。
> 
> 3. 曾经对深圳这座城市很向往，去过两次之后，已经完全祛魅。

**11.24**

早上乘坐高铁从深圳出发，前往香港西九龙，之后全天在维港两岸溜达，晚上太平山看夜景。

> 1. 深圳前往香港的高铁提前45分钟，应该就不让买票了。
> 
> 2. 香港车辆，行人很有秩序，没有到处乱窜的电动车。
> 
> 3. 香港人身上都散发着一种香味。
> 
> 4. 携带行李箱，是不能乘坐扶梯的，必须乘坐直梯，这样更安全。
> 
> 5. 香港的路真的好绕，一上午的时间绕路好多次。
> 
> 6. 维港很漂亮，夜景也很不错。
> 
> 7. 15路公交司机是大佬。
> 
> 8. 此行香港最重要的任务，当然是开港卡，众安秒过，中银和汇丰进入审核。

**11.25**

上午先去汇丰（媳妇的审核已经通过了，补签名以及注册网银），之后前往龙脊以及石澳沙滩，下午从港珠澳大桥前往珠海。

> 1. 龙脊非常漂亮，石澳沙滩也很舒服，值得一去。
> 
> 2. 香港前往澳门和珠海，有了港珠澳大桥，还是很方便的，虽然...
> 
> 3. 媳妇25日凌晨就收到了开卡成功的通知，所以上午立马就去汇丰补签名以及注册网银，而我在下午4.30左右才收到了开卡成功的短信，但是这个时候汇丰银行已经下班了，而我们也准备前往珠海，所以，这也为27号上午的行程埋下了伏笔。
> 
> 4. 汇丰收到Say Hello邮件，中银卡通过

**11.26**

全天在澳门游玩。

> 1. 澳门老年旅游团很多，素质差得很。
> 
> 2. 澳门整体感受没有香港舒服，我还是更喜欢香港一些。
> 
> 3. 澳门遍地娱乐场。
> 
> 4. 如果没什么特殊情况的话，这是第一次去澳门，应该也是最后一次。

**11.27**

上午专程前往香港办理汇丰卡，下午从珠海前往中山厂家聊产品，晚上前往广州住宿。

> 1. 广州电动车也是乱窜。
> 
> 2. 因为25号汇丰的事情没有办完，所以27号只能从珠海专程前往香港一趟，往返都是港珠澳大桥，很方便，到了香港口岸之后，就近去了东涌汇丰网点，补签名以及注册网银，全程比较顺利。
> 
> 3. 和中山厂家合作了一年多，一直没有见过面，这次正好顺道去一下，聊聊产品，看看工厂。
> 
> 4. 中山前往广州很方便，20分钟就到了，不过这个时间是从小榄站前往广州南，相对来讲是中山的最北边以及广州的最南边。

**11.28**

上午参加展会，下午去逛名冠服装批发城，晚上前往机场附近酒店。

> 1. 展会一如既往，没什么意思。
> 
> 2. 在名冠，和媳妇各入了一件外套。
> 
> 3. 广州也好大啊。

**11.29**

早上前往机场，下午1点左右回家。

---

一周的行程还是比较赶的，每天都在路上奔波，此行的主要目的其实就是为了开港卡，很庆幸，这个第一目的算是完成了，其余的行程都是附带的。

此次去的六个城市，最喜欢的当然还是香港，这次去香港，主要办三件事：开港卡，爬龙脊，逛维港，三件都完成了，此行香港就算是圆满了。



距离2026年春节还有两个月，这两个月目前暂时还没有什么计划，香港之行结束后，接下来可以规划一下这两个月了，看是在太原呆着还是去其他地方。

以上。
