---
title: 看书
date: 2024-09-03 16:13:28
tags: 成长
categories: life
id: read-book
description:
---

下午到家附近的太图自助图书馆取了书，这本书是8.30下的单，应该是9.1的时候送到的。

***<u>太图约书</u>*** 是太原市图书馆推出的一个活动，在太原市内规划了一批自助图书馆，读者在手机上下单，太图就会把对应的书，放到读者选择的自助图书馆，读者扫码取书后就可阅读，到期还回图书馆即可。

不过距离我家最近的自助图书馆也要6.5公里左右，还是比较远的，什么时候家门口能安排一个就不错了。

现在看书的这个习惯是培养出来了。

看书的这个习惯其实一直都有，上大学的时候，对选的专业没兴趣，所以很多时候，上课的时候就会跑到学校的图书馆去看书，大多时候是翻看一些杂志。

后来毕业后，最开始是在淘宝上买书来看；后来发现价格还是挺贵的，于是转到咸鱼去淘书；再后来回到了太原这座城市生活，发现了图书馆的便捷，办一张读者证，一次可以免费借阅12本，期限为30天，最多可以续借一次，也就是每本书有60天的阅读时间，还是非常不错的，从去年开始，看书基本上就是从图书馆界了，再也没有买过书。

*<u>**至于看什么样的书，其实也是有个过程的。**</u>*

我一直都是对历史比较感兴趣，最开始的时候，喜欢看中国的历史，那么多朝代，那么多皇帝，那么多伟人，感觉中国历史就足够我去看了。

但是后来看的多了，发现中国的历史，就只是无尽的循环，一个朝代兴起，衰落，被推翻，然后新的朝代继续兴起，衰落，被推翻...

***<u>没有反思，没有大的改革，没有任何进步，一切都只是在重复，包括现在。</u>***

慢慢的也就对中国的历史不是很感兴趣了。

我想要看到一个不断兴盛，不断反思，不断前进的轨迹。

但是，从中国历史，我看不到。

之后就开始看一些国外的历史，目前主要是在看美国和日本的历史，都是不错的国家成长史。

***<u>美国从五月花号开始，经过了独立战争，南北战争，和俄国买下了阿拉斯加，和法国买下了路易斯安那，又经过几场与墨西哥的战争，领土从最开始大西洋沿岸的13个州，一直延伸到现在的50个州，领土从大西洋一直延展到太平洋，成为目前全世界最发达的国家，这中间经历了太多。</u>***

日本在白江口战役中惨败后，开始大化改新，拼命的学习唐朝，甚至京都都是直接仿照长安修建的；

后来经历了镰仓幕府，战国时代，德川幕府，在这三个阶段，其实中国的国力还是远比日本要强的，但是之后却走上了截然不同的道路。

***<u>黑船来航</u>*** 迫使日本打开了国门，进而有了尊王攘夷，有了新选组，有了萨长联盟，有了久坂玄瑞，坂本龙马，土方岁三，近藤勇，冲田总司，高杉晋作，大久保利通，西乡隆盛，木户孝允一批仁人志士，进而直接促成了明治维新。

大明，大清和日本在面对西方列强，做出了完全不同的选择，进而直接导致了之后的命运。

***<u>日本明治维新之后，接连取得了甲午战争以及日俄战争的胜利，进而也直接导致了军国主义，走上了法西斯道路，最后被两颗原子弹教训。</u>***

***<u>大清却不思进取，视洋人为蛮人，视科学为愚昧，尽管后来也有了洋务运动，百日维新，甚至也组建了议会，但是终究成为了历史的尘埃。</u>***

> 以铜为镜，可以正衣冠；
> 
> 以人为镜，可以明得失；
> 
> 以史为镜，可以知兴替；

怎样才能让中国走向富强？

历史其实已经很明白的告诉了我们。

从历史中，

我们应该学到一些什么？

借鉴一些什么？

改革一些什么？

怎样才能让自己短暂的一生，过的充实有意义？

踏踏实实阅读，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
