---
title: 聚焦
date: 2024-08-16 08:14:00
tags: 成长
categories: life
id: focus
description:
---

北京表姐家的孩子要去美国读大学了，前两天一家人回来老家转了转，姐夫和表姐两个人也算是白手起家的，能取得当下的成绩，算是非常不错了，姐夫一直是我学习的目标，引领者。

期间聊到赴美生子这个话题，一开始我对于这个方向是完全没有想过的，后来简单搜索了一下，整理一下目前我了解到的信息。

> 花费：大致30W+
> 
> 包含：月子中心费用（3个月左右），签证，往返机票，小孩证件费用等
> 
> 地点：咨询了几家，都在洛杉矶尔湾
> 
> 优势：孩子生到美国，就自动成为美国公民，可以享受很多政策，比如中小学的免费教育，医疗，本土公民优势，以及成年后可以给直系亲属办移民等等
> 
> 户口：双重国籍，18岁前属于国际冲突，18岁之后可自行选择保留哪方国籍

大致就是这么个情况，是否选择肯定还是需要结合自身情况的，努力吧。

有点跑题...

今天主要是想聊聊关于`聚集`这个话题。

大学刚毕业的时候，心态比较浮躁，三年的时间换了四份工作，导致没有任何积累，钱没赚到还负债，当然也不能说完全是浪费时间，那段时间的经历，其实对于后来的发展也是有一定的帮助的，人生的路，没有白走的。

回到太原之后，结合自己的性格以及兴趣点，选择了跨境电商-亚马逊这个领域，踏踏实实的做了几年，娶了媳妇，买了房，生活质量有了很大的提升，这一切，一方面要归功于方向的正确，一方面也要归功于聚焦。

心无旁骛的去认真做一件事情，如果正好能踩在风口上，让自己的生活好一些，不算是太难的事情。

回到当下，现在仍然是需要贯彻执行`聚焦`的重要节点。

找到自己想做的事情，然后把精力全部聚焦在这一点上，踏踏实实做事情，摒弃三心二意，逐渐过上自己想要的人生。

三天打鱼，两天晒网的心态肯定是不行的；

想同时进行很多事情，也是不行的；

时间是有限的，生命也是有限的，而想做的事情却是无限的，如果不加以制止，收缩自己的欲望，终究只会一事无成。

很早我就把自己的人生规划了五个方向：`家庭`，`搞钱`，`健康`，`投资`，`学习`。

其实大部分人的人生，只需要专注在这几个方向就可以了。

> 一个好的家庭氛围是基本盘；
> 
> 赚钱就是需要解决别人的需求，找到自己能满足的需求点，就可以赚钱，因此用`搞钱`好像更加贴切，远比`工作`更加野性；
> 
> 身体健康是最最重要的，身体垮了，有再多的钱又有什么用呢？
> 
> 投资这块，感兴趣的话，最好也涉及一下，让钱去生钱，当然，投资有风险；
> 
> 学习肯定是需要持续进行的，学习才能进步，才能不断调整自己的方向，紧跟时代的脚步；

对于当下来说，`家庭``投资``健康`版块都不需要投入过多精力，运动的习惯一直都有，但是之前一直进行的是有氧训练：慢跑，其实力量训练也是需要进行一下的，后续准备把哑铃训练和引体向上都进行起来，搞钱的同时，身体一定要健康。

更多的精力，其实是要放在`搞钱`和`学习`上面。

`学习`：这块除去看优质剧，看书之外，另一个就是需要把英语学习提上日程，每天都需要安排一定的时间进行英语的学习，结合我以后想要发展的方向，英语能力是非常重要的，日语相对来讲优先级不是很高，先着重把英语能力提升一下，如何提升，我之前也在YT频道整理过方向，现在就是需要践行起来。

`搞钱`：把握住一个核心原则-能力范围内，发现需求，解决需求。赚钱的形式主要是提供服务，提供内容，提供产品。

服务这块暂时还涉及不到；

内容这个方向一直持续在做，但是靠这个方向搞钱，周期太长；

因此当下搞钱的方向以及突破点还是在：产品的交易上，把国内的产品卖到国外，把国外的产品卖回国内，是需要着重去思考的。

以上
