---
title: 记一次夜间出行
date: 2024-12-08 10:59:07
tags: 成长
categories: life
id: Night-travel
description:
---

昨天晚上和媳妇看完1988之后，收到朋友的消息，父亲住院，能否帮忙。

这不是废话么。

临时取了1W现金，晚上9.30出门，凌晨2.30到家。

记录一下关于这件事情的几个感悟吧。

---

1. ***明天和意外，你永远不知道哪个会先到来***
   
   或许有时候你只是出门办个事，这在平常看起来再正常不过，意外就出现了；
   
   或许你开开心心出发出门旅游，意外就出现了；
   
   或许你只是上班的路上，意外就出现了；
   
   或许...
   
   有些风险是可以预知的，但是更多的风险是无法预知的。
   
   这类型风险可能和你的身体状况有关；
   
   可能和路人暴躁的脾气有关；
   
   可能和路面湿滑有关；
   
   可能和某些非常不值得一提的失误有关...
   
   我们唯一能做的，就是尽可能提高自己和家人的抗风险能力，尽可能考虑并做好应对一些风险的准备。
   
   好好锻炼身体；
   
   买好各种保险；
   
   出门注意安全；
   
   不要意气用事。
   
   然后。
   
   听天由命。

2. ***岁月静好，但总有人在负重前行***
   
   历史会有垃圾时间，但个体不会。
   
   你不可能因为身处于历史的垃圾时间，就摆烂，停滞不前，生活还要继续，一走了之并不是勇敢，对抗命运才是勇士。
   
   **因为有晨跑的习惯，我见过凌晨5点的城市街头。**
   
   小商贩已经在开始摆摊；
   
   中学生背着沉甸甸的书包开始上学；
   
   零星可见的车辆已经开始穿梭在城市的街头；
   
   当然还有一群同样不知为了什么，在进行晨跑的人群。
   
   **但是我没有晚睡的习惯，所以没有见过夜间的城市街头。**
   
   忙碌了一天，在路边聚起来聊天的人们；
   
   随意停放的车辆；
   
   各种代驾，外卖小哥肆意穿行在城市的小巷；
   
   当然也有零星可见的车辆穿梭在城市的街头。
   
   嗯。
   
   哪有什么岁月静好，只不过是有人在替你负重前行。这个人或许是你的父母，或许是你的媳妇，或许是你的老公，或许是你的孩子。
   
   所以相互体谅一下吧，当你需要接过这副担子的时候，你能为别人创造一个岁月静好的童话世界吗？
   
   这世界上。
   
   有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈。

3. ***那些小众的市场机会***
   
   聊到这位朋友母亲目前从事的行业，在山西只有他们一家公司在做这类产品，To B客户，前期开发客户比较困难，后续维护好关系之后，其实工作是很轻松的。
   
   这类产品，之前确实是完全没有听过，但是也足够支撑起来一个很大的市场，足够养活很大一部分人群，如果很幸运，可以有点门槛，这门生意就可以做很多年。
   
   这位朋友的母亲已经在这家公司做了6年左右，好像也是公司唯一的业务员，小而精的公司，也很不错。
   
   还是需要多看多听多思考，小众产品才能更有机会，毕竟太大众的机会，就意味着会有很大的竞争，千军万马过河是很难的。
   
   另外在一个行业里面做到精，也是很难得的一个品质，今天做做这个，明天做做那个，到头来可能都是给别人做了嫁衣，不能什么都想要，分析好自己的性格以及优劣势之后，就要踏踏实实的去做事情，不要好高骛远。

----

愿我们都能平安健康，万事顺遂。
