---
title: 赚钱与模仿
date: 2024-09-12 16:53:49
tags: 成长
categories: life
id: money-and-imitate
description:
---

搞钱，好像一直以来，都是围绕我的一个主题。

***上学的时候，唯一知道的赚钱方法是：打零工。***

毕竟还要上学，然而家里穷，也完全没什么经商氛围，想为家里减轻负担，也想着能让自己的生活好一些，能选择的赚钱路子就是打工：食堂窗口打零工；寒暑假去电子厂；发传单；快餐店打工...

***毕业之后，唯一知道的赚钱方法变成了：找一份工作。***

找一份工作，就可以每个月领取工资，这样每个月就会有收入，但是充其量只能是有份收入而已，如果你从事岗位是非销售属性，每个月固定的一笔收入，仅仅只能解决你的温饱问题。

而且还伴随着裁员，中年危机，房贷，车贷，小孩上学，老人赡养。

***工作只是能让你活着，并不能让你富裕。***

在公司做亚马逊的这三年，收获了财富，但是更重要的是，摸到了那么一丢丢赚钱的门道。

***发现需求，提供解决方案，实现价值交换，财才能来。***

***你为这个社会提供了你的价值，社会才会给你回报相应的财富，这个价值可以是销售产品，可以是生产内容，更可以是提供服务，人们为他们的需求付费，而你提供了解决方案，赚取应得的报酬，这才是财富之道。***

但是如何发现需求呢？

你可能会觉得这个问题有点傻，毕竟答案有很多。

- 多观察身边人们的需求；

- 去社交网站，论坛找人们的需求；

- 你的痛点价值千金；

- 想想你自己不满意的地方，那么别人同样也会有这个问题；

- ...

我靠着上面的这些信条，苦思冥想，每天都在琢磨，除了现有的业务，还能有哪些搞钱的办法，但是一直无果，道理是有了，但是总感觉还差点什么东西，或许是我太笨，脑子开不了窍。

今天继续琢磨这个问题的时候，我突然意识到，自己真的是太蠢了。

既然已经跑通了亚马逊这条路，为什么不能去思考一下，这条路是如何跑通的？有哪些借鉴的地方？

***毕竟赚钱的本质都是相通的。***

亚马逊说白了，就只是一个卖货平台，无非是这个平台在用户的心里，认可度比较高，流量也大，

想要在亚马逊上面卖货，一个大致路径是：开店-选品-做货-发货-运营-回款。

那么是做对了哪个环节？

我思考了一下，其实做对的环节是：模仿。

模仿，这两个词，其实我之前听到过，顾小北说过很多次：先模仿，再超越。

***回顾过去的经历，调研市场，找到自己想要做的产品之后，我基本上都践行了 模仿 二字，做好专利排查之后，找到工厂，将竞品的外观信息，尽可能多的给到工厂，然后变一下颜色，或者在竞品的基础上，增加一些自以为是的改进。***

对，没错，先按照竞品的样子，模仿一个出来去卖，既然竞品已经帮我测验了市场，那我只要跟进就可以了。

听着好像很小人，但是商场如战场，你分到一杯羹，就意味着有人少了一杯羹。

不要太沉迷于理论，多关注实践，只需要模仿，准确的复制并行动起来，人类社会已经发展了这么久，真正天才的创意，凭空的设计，哪有那么多，大家都是在模仿中超越，在模仿中成长，在模仿中一起推动着这个社会的进步的。

模仿可以帮后来者节省很多时间，少踩很多坑，能够有成绩的人，一定是有自己的方法并得到验证的。

> 想学会化妆，就去模仿会化妆的博主；
> 
> 想学会写作，就去模仿对标账号，选题，结构，调性，排版；
> 
> 想学会拍视频，就去模仿视频博主，拍摄技巧，运镜，打光；
> 
> ...

那么，事情到这里就简单了。

接下来我需要做的就是。

***找到细分领域中头部和对标的人，并进行极致模仿，先模仿，后超越。***

什么？你说怎么找到细分小众的需求？

多看，多观察，多琢磨，多研究...
