---
title: 阅读：袁腾飞讲美国史
date: 2024-09-06 09:15:36
tags: 阅读
categories: self
id: american-history
description:
---

最近在阅读 ***<u>袁腾飞讲美国史</u>*** 这本书，美国是当今世界上最强大的国家，无论是从经济，政治，军事还是教育，美国是如何一步步走到现在的，对于我来说，还是想要了解一下的。

更何况现在做跨境电商，主要也是美国市场。

***知已知彼，方能百战不殆。***

-----

美国历史主要分为以下五个部分：

> 1. 被殖民时期
> 
> 2. 独立战争时期
> 
> 3. 领土扩张时期
> 
> 4. 南北战争时期
> 
> 5. 国家发展时期

## 1. 被殖民时期

之前一直以为是哥伦布先发现的美洲大陆，其实不然，在哥伦布之前，大约公元1000年左右，北欧强盗就已经登陆过这片大陆，不过他们并没有在这块土地上留下任何痕迹。

之后在西班牙的资助下，哥伦布才发现了美洲大陆，不过直到他去世，都认为自己到达的是印度，美洲大陆就这样展现在了世人面前。

***<u>北美洲大陆自然而然就迎来了被殖民时代。</u>***

西班牙，法国，英国，陆陆续续的全部登陆了北美洲这片土地。

大量的欧洲人不断移民到北美洲大陆，每家都有自己的地盘，矛盾就不可避免了。

1756-1763年，英国和法国爆发了七年战争，最终，法国战败，英国从法国人手中夺取了他们在美洲的全部财产，之后，北美洲彻底成了英国的势力范围。

英国是最后一个眼馋的，却也是最后一个几乎占领北美洲大陆的国家，五月花号的登陆可以算作是美国诞生的一颗种子。

赶走法国之后，会相安无事吗？

自然也是不太可能。

英国在北美建立的殖民地，这些移民的权力其实是很大的，英国想要让这片土地只懂服从，殖民地自然不愿这么做，***<u>印花税，茶叶法案</u>*** 等一系列法案的实施，终于正式揭开了美国的独立战争。

## 2. 独立战争时期

美国官方的独立日为1776年7月4日，此时美国的领土只有东海岸13个州的面积，大约80万平方公里。

独立战争开始于1775年列克星敦的第一枪，结束于1783年英美双方签订的 ***<u>巴黎和约</u>*** ，英国正式承认美国独立，并在13个州的基础上增加了西部的土地。

> 东至大西洋沿岸，西至密西西比河，北接英属加拿大，南至西班牙殖民地佛罗里达。

领导美国独立战争的，就是美国拉什莫尔山国家公园石刻上的第一位总统：华盛顿。这样一位伟大的总统却在美国独立之后，选择了隐退，给之后的美国总统做了一个很好的榜样。

美国人终于有了自己的国家，这个时候美国领土达到230万平方公里。

下一步，自然就是扩张了。

## 3. 领土扩张时期

带领美国扩张的这位总统是：杰弗逊，美国拉什莫尔山国家公园石刻上的第二位总统。

- 1803年，和法国以1500万美元的低价，购买路易斯安那地区214.7万平方公里的土地，此后美国从这片地区先后划分出15个州；

- 1818年，和西班牙以500万美元的价格，购买佛罗里达15万平方公里的土地；

- 1845年，德克萨斯加入，面积大约100万平方公里的土地就此并入美国；

- 1846年，通过西进运动，迫使英国割让俄勒冈地区，获得74万平方公里的土地；

- 1846-1848年美墨战争，获得墨西哥55%的国土，大约130万平方公里的土地；

- 1867年，和俄国以720万美元的价格，购买阿拉斯加大约171万平方公里的土地；

- 1898年，通过军事政变，夏威夷共和国成为美国的领土，1959年正式成为美国的第50个州。

美国从1776年宣布独立，到1959年国土面积基本固定，仅仅用了183年的时间。从最初的大西洋沿岸13个州，扩展为横跨大西洋和太平洋的超级大国。

## 4. 南北战争时期

美国的南方是世界棉花主要产地，权力集中在大奴隶主手里，需要大量劳动力，因此黑奴成为南方经济的主要支柱；

美国的北方工业发展迅猛，机械化程度不断提高，已经逐渐摆脱了对于人工的依赖，相继给予了黑奴自由。

从19世纪中期开始，随着美国南方和北方政治，经济发展的差距越来越大，南北双方出现巨大的反差，完全像两个国家。

导致美国南北分裂的种种制度之中，奴隶制度是焦点，背后其实是南北双方对于权力的追逐。

美国是一个三权分立国家，行政权归总统，立法权归国会，司法权归法院。其中国会又分为参议院和众议院。

美国在不断西进的过程中，人口分布发生了很大的变化，外来移民也大量涌入了北方的自由州，而众议院 的席位是按照各州人数比例产生的，南方自然就失去了在众议院的大多数席位，席位的多少就代表了话语权的多少。

随着 ***<u>高喊废奴</u>***  的林肯当选为总统，南北方的矛盾就再也不可避免了：**南方要退出联邦。**

为了维护 ***<u>"一个美国  "</u>*** ，一场不可避免的内战开始了。

1861-1865年，是美国南北内战的时间，最后，林肯带领的北方获得了胜利。

但是，内战结束后，林肯也被南方的狂热分子暗杀。

对了，林肯，美国拉什莫尔山国家公园石刻上的第三位总统。

## 5. 国家发展时期

### 5.1 工业革命

南北战争前，美国机械设备的80%依靠进口。

但是结束内战之后，美国只用了短短的20年时间，就成为世界第一，是什么原因？

***<u>教育以及制度</u>***

美国是第一个把专利权写进宪法的国家，专利法的出现，让这一权利真正转化为鼓励发明创造的动力。

在第二次工业革命中，美国出现了一系列的发明创造，其中尤以爱迪生最为出名。

爱迪生发明了电灯，给工业的迅速发展插上了翅膀，而动力是社会发展的决定性力量。

蒸汽机的发明使英国成为了日不落帝国；

利用蒸汽机作为动力的" ***<u>黑船来航 </u>***" 事件，直接促成了日本的明治维新；

电力的出现也直接改变了世界的格局，美国率先进入了第二次工业革命，并很快取代了英法的世界地位，成为了世界的领头羊。

南北内战前，美国的工业生产总值不到英国的二分之一；

到了1894年，美国的工业生产总值已经相当于英国的两倍，法国的三倍。

### 5.2 一战变强国

一战爆发后，美国宣布保持中立，随后利用战争双方对战争物资极高的需求，成为了双方的兵工厂，让自身国家实力急剧上升。

第一次世界大战结束后，美国成为世界上最大的债权国和最大的资本输出国。

美国的黄金储备从1913年的7亿美元，1930年达到45亿美元，占世界黄金储备的40%，美元在世界货币中的地位就此奠定。

同时，美国作为世界强国的地位也就此确定。

### 5.3 二战终成头号帝国

1941年12月8日，日军偷袭珍珠港。

之后，美国抛弃了一贯的孤立主义，国会几乎全票通过了对日本宣战的提案，有了美国的加入，第二次世界大战逐渐接近了尾声。

两颗原子弹接连投在日本广岛和长崎，宣告了第二次世界大战的结束。

美国在第二次世界大战期间，长期提供战争物资给参战国，极大的刺激了美国经济；

同时还从德国挖走了大量的科技人才，这些德国科学家和工程师为美国创造了巨大的财富，涉及原子弹，氢弹，导弹，电子计算机，火箭，航天等领域；

二战结束后，美国成为了头号军事经济强国，拥有当时最强大的海空力量以及黄金储备，其世界霸主的地位一直持续到现在。

-----

以上就是美国的一整个历史了，对比中国的历史，你觉得如何呢？

> 秦人不暇自哀，
> 
> 而后人哀之，
> 
> 后人哀之而不鉴之，
> 
> 亦使后人而复哀后人矣。
